### 大家好，我是渣渣

#### 初入

* if else
* switch case
* while
* for
* 数组，只有一种声明就是->  char hp[] = {"a"};
* printf函数
  * %p 地址
  * %d 数字
  * %c char
  * %ld unsigned long
* sizeof占用空间大小，是一个运算符，编译器会把运算符编译为一段指令，当程序调用函数时候，会跳到一段独立的代码中（=，&&，||等也是这样的么？）
* 函数 void array_learn(char msg[]){}
  * 注意数组msg实际上传递的是指针,通过sizeof发现长度是8，指针地址长度。
  * 等价于void array_learn(char* msg[]){}，这种更清晰一些
* 变量赋值，如int a, b= 1,只不过是对`在存贮器中分配了一块地址并保存数值1`这件客观的事起了一个别名a或者b，别名a，b本身应该不在存贮器中保存。


#### 指针

* 指针是进程存贮器中的真实的编号
* 指针符号
  * `&`取值符号，获取变量地址,**从值获取地址**
  * `*`运算符号，获取存储器地址中的内容,**从地址获取值**
* 可以把**指针**想象成快递柜，一个个连续的快递柜就是地址空间，每个空间有固定的大小（比如int就是普通格子，long就是大格子）并存贮有值(快递)
* 参数传递，是**值传递**，会进行copy，比如int a，将int值copy后传递给a，int* pa，将指针地址copy后传递给pa，copy后的变量是在栈里有自己的局部变量表，由栈空间的分配所需大小。
* 传递指针可以修改原值，可以解释为，变量的copy，就是快递柜的东西的copy品，所以修改当前值不会影响快递柜里的东西，但是如果是指针的copy，相当于快递柜钥匙的copy，通过复制的钥匙可以打开快递柜修改里面的值，只有这一份，所以会影响原来的值。
* 简单规则
  * 基本类型int，float等建议使用变量，除非需要对变量进行修改
  * 如果使用复合类型(结构体等)，如果不是需要深拷贝的场合，建议使用指针，因为这些类型的变量一般占用内存空间比较大，如果使用变量，会多次复制，影响程序性能
* 数组
  * 数组如果作为参数，则实际传递的是指针
  * 数组变量可以当**指针**使用.
  * 偏移量取值法
    * 数组是int con[] = {1,2,3};，那么`*con`会根据指针地址取第一个偏移量的值，也就是`1(con[0])`
    * 同理*(con+1) == con[1]
    * con[2] == \*(con + 2) == \*(2 + con) == 2[con] 我特么惊呆了好么。。。
  * 数组，只有一种声明就是->  char hp[] = {"a"};
  * 数组是连续的一整块地址空间，不会为里面的元素单独开辟空间
* 指针运算，见上面的数组举例（指针不可以相乘）
* 指针变量就是数字，可以用`a=(long)p`来处理
* `char *card = "JQK"`是字符串常量池，并且是只读的。想要修改，复制内容，比如char copy[] = "JQK";所以为了避免此类问题发生，要使用const关键字，`const char *card = "JQK"`
* 程序编译期间会将所有的数组变量替换为数组地址，所以数组变量并不存在。

#### 字符串

* #include string.h
* 常用函数说明
  * strstr 包含
  * strcmp 比较
  * strcpy 复制
  * strlen 长度
  * ...

#### 源文件

* 

#### 初学C语言注意点
* c的main函数只能有一个，不想java可以到处写main
* 字符串的不同
  * c语言没有字符串，比较低级
  * 字符串有哨兵字符，值为\0，**所以定义字符必须多一个出来**。
  * c语言不知道字符串长度，由用户来定义。
  * 字符串定义的两种方式：**数组定义字符串**；**双引号定义的字符串叫字符串字面量，是个常量**。
* c的空间划分
  * 堆
  * 栈 函数内存储空间
  * 常量 不可修改 只读
  * 全剧量 可修改
  * 代码 只读
* char也是数字类型的